---
title: "Сирил Корнблат, часть 3"
date: 2012-01-09
categories: ["Authors"]
tags: ["Adolf Hitler", "Agents", "C.M. Kornbluth", "Clubs", "David Kornbluth", "Dirk Wylie", "Futurians", "George S. Patton", "John Kornbluth", "Mary Kornbluth", "Media", "Medicine", "Richard Wilson", "World War II"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20170701000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2012/01/cyril-kornbluth-part-3/"
prev_post_url: "/posts/2012-01-04-we-ll-tak-a-cup-o-224-billion/"
prev_post_title: "We’ll Tak a Cup o’ $224 Billion"
next_post_url: "/posts/2012-01-12-warren-buffett-s-plan-to-fix-congress/"
next_post_title: "Warren Buffett’s Plan to Fix Congress"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Сирил Корнблат, часть 3


Сирил начинает расцветать

![His Share of Glory by C.M. Kornbluth](kornbluth-600.jpg)

Когда неудача забросила Сирила в пехоту, как раз в тот момент, когда Гитлер застал американскую армию со спущенными штанами в [битве при Арденнах](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.army.mil/botb/), он стал пулеметчиком.  Что произошло с ним в тот тревожный период перед тем, как [Паттон](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.generalpatton.com/) плюс тысячи свежих резервистов отбросили гитлеровские войска обратно в Германию, я не знаю, потому что Сирил отказался говорить об этом.  Конечным результатом, однако, стало то, что за этот период службы он получил две вещи.  Одним из них была Бронзовая звезда.  У другого был тяжелый случай того, что они называли тяжелой эссенциальной гипертензией, что в армии называли болезнью сердца.


Некоторое время после войны Сирил справлялся с этой ситуацией, игнорируя ее.  В какой-то момент он женился на [** Мэри Джи. Байерс**](/posts/2010-12-09-mary-byers-kornbluth-part-1-a-fan-is-born/), жительница Огайо, которую он тайно переправил в Нью-Йорк благодаря усилиям дяди, который, будучи ее опекуном, сделал все, что мог, чтобы предотвратить это.  Когда появился номер черновика Сирила (я полагаю, судя по тому, что сказал Сирил), они были женаты.


Пока Сирил служил в Европе, Мэри была (опять же, как я понимаю) одна, и дела у нее шли неважно.  Я думаю, именно тогда впервые всплыли ее проблемы с алкоголем; но когда Сирил вернулся домой, он поступил в Чикагский университет по программе G.I.Bill, и, по крайней мере, какое-то время у них обоих все шло хорошо, особенно после того, как он устроился на неполный рабочий день в службу новостей, Трансрадио Пресс.


Эту работу он получил по приглашению нашего общего старого друга-Футурианца [Дика Уилсона](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.juggle.com/richard-wilson), который пришел туда немного раньше Сирила и уже стал главой чикагского бюро Transradio.  (Когда-нибудь я должен написать что-нибудь о Transradio, потому что ей нравилось нанимать Футурианцев, включая, иногда, меня.  Но не сейчас.)


Сирил заезжал в Нью-Йорк, прежде чем отправиться в Чикаго, и мы с ним поддерживали связь.  В то время я руководил [Литературным агентством Дирка Уайли](/posts/2010-12-17-how-i-lost-my-oldest-friend-and-gained-a-literary-agency/), помогая Дирку сделать карьеру (его собственные военные травмы не позволили ему найти нормальную работу). Когда Сирил снова начал писать и продавать случайные послевоенные НФ-рассказы, я уговорил его делать больше.


В конце концов он сдался, уволился из Transradio (и из университета тоже) и вернулся на восток.  Я * думаю*, опять же из того, что сказал Сирил, что одной из причин отъезда из Чикаго было то, что Мэри там немного выпивала.  Я знаю (от самой Мэри), что Сирил очень старался помочь ей бросить курить, включая некоторые довольно жесткие меры.


Они с Мэри завели домашнее хозяйство недалеко от того места, где я жил со своей семьей, в Ред-Бэнке, штат Нью-Джерси.  В течение следующих нескольких лет Сирил-писатель был не только чрезвычайно продуктивен, но и становился все лучше и лучше в этом почти с каждым днем.   Именно тогда он продюсировал таких победителей, как “Самый удачливый человек в мире”, “Сезон глупостей”, “Маленькая черная сумка” и многих других.  У Сирила был почти врожденный дар к изящному письму и превосходному подбору характерных черт.  Его единственной настоящей слабостью было умение строить заговоры.  К тому времени он сам научился — возможно, с небольшой помощью этих Футурианцев, пишущих оргии, — выстраивать сюжеты для коротких рассказов, а вскоре после этого и новелл.  Некоторые из его работ того периода я бы сравнил с лучшими рассказами почти любого автора, включая “Марширующих идиотов”, “Два конца света” и многие другие.  (Умные ребята из [NESFA](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.nesfa.org/press/) собрали все эти рассказы в один том, озаглавленный "[Его доля славы: полная короткометражная научная фантастика К.М. Корнблата](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.amazon.com/gp/product/0915368609/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&tag=twtfb-20&linkCode=as2&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=0915368609)".) Никто из них не выиграл ни Хьюго, ни Туманности.  Причиной было всего лишь некоторое невезение Сирила.  Награды тогда еще не были изобретены.


Если не считать писательской деятельности, жизнь Сирила была необычайно заурядной — то есть, по большей части, вполне счастливой в те годы.  У них с Мэри было много общих интересов, не в последнюю очередь из-за двух сыновей, Джона и Дэвида, которых Мэри подарила ему в те годы. Должен сказать, отцовство раскрыло в Сириле ту сторону, о существовании которой я и не подозревал.  Он был типичным гордым папой, он серьезно переживал, когда у Джона развились какие-то проблемы, с которыми, казалось, не мог справиться ни один из их врачей (но которые, по-видимому, мальчик в конечном счете перерос).  Со стороны, даже совсем близко, казалось, что закоренелый циник превратился в совершенно нормального молодого женатого человека.


Была одна маленькая загадка.  Однажды, когда мы с ним ехали в моей машине по дороге [в Институт Ипси-Випси](/posts/2011-02-02-fletcher-pratt-part-3-the-lord-of-the-ipsy-wipsies/), наш разговор стал гораздо более личным, чем обычно.  И когда, возвращаясь к нашим предыдущим замечаниям, я спросила Сирила, что он больше всего хотел бы изменить в себе, он стиснул зубы и сказал: “Хотел бы я быть менее жестоким”.


Я не задавал ему никаких вопросов по поводу этого замечания, но я действительно много думал об этом в течение долгого времени.


* Скоро будет больше, как только я найду время написать это.*


**Связанные должности:**

- **Сирил Корнблат,**[** Часть 1**](/posts/2009-04-20-cyril/), [**Часть 2**](/posts/2012-01-02-cyril-kornbluth-part-2/)
- ** Мэри Корнблат,** [** Часть 1**](/posts/2010-12-09-mary-byers-kornbluth-part-1-a-fan-is-born/), [** Часть 2**](/posts/2010-12-16-mary-kornbluth-part-2-the-death-of-cyril/), [** Часть 3**](/posts/2010-12-18-mary-kornbluth-part-3-anthologist/)


### 3 Комментария

- Джей Джей Эс Бойс говорит:
На самом деле “Маленькая черная сумка” и “Марширующие идиоты” были включены в Зал славы научной фантастики, тома I и II, соответственно. Этот сборник-антология был предназначен для того, чтобы почтить истории до "Хьюго"/"Небьюлы", у которых никогда не было шанса быть номинированными на премию.
Кроме того, “Маленькая черная сумочка” получила премию "Ретро Хьюго" в 2001 году за лучший роман. Так что вы правы, мистер Пол, Корнблат был лауреатом премии, которому не повезло проявить активность в неподходящее время, но, по крайней мере, в конце концов он получил по заслугам.
[**9 января 2012 года, 8:20 утра**](/posts/2012-01-09-cyril-kornbluth-part-3/)
- [Стефан Джонс](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://home.comcast.net/~stefan_jones/tan_jacket_lo.jpg) говорит:
Продолжай в том же духе.
Интересно, какую историю о войне в жанре НФ мог бы в конце концов написать Корнблат, учитывая, что он действительно участвовал в войне. Бьюсь об заклад, это было бы совсем не похоже на историю о войне в НФ, написанную кем-то, кто (кхм) остался в тылу.
Также: Коллекция “Его доля славы” Amazing. Корнблат писал язвительное юмористическое фэнтези за десятилетия до таких людей, как Асприн и Пратчетт. Жгучая социальная сатира.
[**9 января 2012, 14:11 вечера**](/posts/2012-01-09-cyril-kornbluth-part-3/)
- [ТЭД](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://www.tadsbackupplan.blogspot.com/) говорит:
Давно хотел сказать, спасибо, что тоже опубликовали это. Я читал Сирила не так много, как следовало бы фэнам НФ, но “Два конца света”, “Последний человек, оставшийся в баре” и “Алтарь в полночь” - все это довольно Amazing. Он действительно опередил свое время. Еще раз спасибо, что поделились этим.
[**8 февраля 2012 года, 2:40 утра**](/posts/2012-01-09-cyril-kornbluth-part-3/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://wordpress.org/)
[TWTFB2](https://web.archive.org/web/20120513023254/http://dicksmithsoftware.com/)